---
title: 英语六级备考学习
slug: storywriter/grammar
grammar_abbr: true
grammar_table: true
grammar_defList: true
grammar_emoji: true
grammar_footnote: true
grammar_ins: true
grammar_mark: true
grammar_sub: true
grammar_sup: true
grammar_checkbox: true
grammar_mathjax: true
grammar_flow: true
grammar_sequence: true
grammar_code: true
grammar_highlight: true
grammar_html: true
grammar_linkify: true
grammar_typographer: true
grammar_video: true
grammar_audio: true
grammar_attachment: true
grammar_mermaid: true
grammar_classy: true
grammar_decorate: false
grammar_attrs: false
grammar_cjkEmphasis: true
grammar_cjkRuby: true
grammar_center: true
grammar_align: true
grammar_tableExtra: true
emoji: "\uD83D\uDCA2"
tags: '英语六级,考证,音标'
---

# 音标学习
学习链接：[这个老师的音标课真有意思](https://www.bilibili.com/video/BV1Vb4y1679U/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=85143ebef149f78ad6d9c01fb85eb64b)

``` javascript
AA唉唉
BB卜卜
CC渴渴
DD得得
EE诶诶
FF扶扶
GG隔隔
HH喝喝
II衣衣
JJ锯锯
KK渴渴
LL勒勒 LL哦哦
MM么么MM恩恩（鼻音）
NN呢呢NN嗯嗯
OO啊啊
PP泼泼
QQ扩扩
RR弱弱RR耳耳
SS丝丝
TT特特
UU呃呃
VV呜呜
WW巫巫
XX咳死咳死
YY耶耶
ZZ日日
--------------------
AEIOU不发音
OO相连 一般都是读〔U午〕 〔u雾〕
1、e不发音前面就发本身的音
2、AEIOU碰到R第一次发 入 第二次碰到发 木
au ou
aw ow 相连 〔aU嗷~〕
th 相连 咬住舌尖不发出音 子~ 日~
ch相连 取~
sh相连 嘘~
ph相连 符~
ng相连在尾巴 嗯~ 有时候都发 嗯割~
nk相连 嗯克
```

其中字母a与e的区别在：【这个老师的音标课真有意思】 【精准空降到 15:23】 https://www.bilibili.com/video/BV1Vb4y1679U/?share_source=copy_web&vd_source=5c5012f1734fd37cda49b293ef1a1a1e&t=923