---
title: ESP8266-12F 物联网项目学习
tags: 'ESP8266,物联网,嵌入式'
slug: storywriter/grammar
grammar_abbr: true
grammar_table: true
grammar_defList: true
grammar_emoji: true
grammar_footnote: true
grammar_ins: true
grammar_mark: true
grammar_sub: true
grammar_sup: true
grammar_checkbox: true
grammar_mathjax: true
grammar_flow: true
grammar_sequence: true
grammar_code: true
grammar_highlight: true
grammar_html: true
grammar_linkify: true
grammar_typographer: true
grammar_video: true
grammar_audio: true
grammar_attachment: true
grammar_mermaid: true
grammar_classy: true
grammar_decorate: false
grammar_attrs: false
grammar_cjkEmphasis: true
grammar_cjkRuby: true
grammar_center: true
grammar_align: true
grammar_tableExtra: true
---
[toc]

# ESP8266程序下载
## flash布局
本设计采用无操作系统进行编程测试，使用不支持云端升级的non-FOTA固件。

![flash布局 Non-FOTA](./images/1655775923894.png)

## 下载地址
由于该开发板外部Flash容量为4096KB，也就是4MB，因此采用对应下图的下载地址。

![固件下载地址](./images/1655776175296.png)